我们上期视频已经给大家讲了
就是1000块钱以下有哪些百元级的显卡啊
是可以帮助我们去实现最低成本的AI入门
那么今天我们在此基础上
把预算拉到1000~3000
我们看下有哪些显卡值得我们去关注的啊
他要帮我们实现的是好与不好的问题
那么好与不好它有两个层面
第一个是你的推理质量高不高
比如像你的可以装载的这个模型
它的精度高不高
你的上下文够不够
这是这是第一方面
第二方面是推的快不快
推的性能够不够
这就是我们今天在1000~3000元这个区间内
我觉得可以去关注的地方
那第一张显卡就是我们上一视频里面
稍微留了一点口子的这个叫P40的这张显卡
这张显卡的话应该说架构非常老
它不是说它的年份老
而是说它缺乏张量核心
他需要张量核心
他就没有办法进行啊
就我们非常关心的这个矩阵计算能力
所以他的推理速度
相对于后面我们说的所有显卡来说是最慢的
可能是最慢的
但是它的好处是唯一的好处
就是它是24G的显存
而这个24G就不是我们上期视频里面讲的
像M40啊
甚至像K40K80那种老显卡只是大
但是完全算不了这样显卡
它还是能够去实现一定的实用性的推理性能的
比如像我们再次回到我们上一期视频里面
我同样一口径啊
拉马CPP它官方的展现的7B模型
他的一个推理速度是1000的preview
50多的解码啊
这个其实是已经是具备一定的实用性性能
如果说你在用一个比方35BMOE啊
而且你可以用不只是说是Q3Q4啊
因为16G你只能用Q3
但是呢你用了24G的显存时候
你就可以跑Q4甚至Q5
这样的一个相对更高精度的模型
它它的这个推理质量以及它的上下文的
上下文的可用的长度会更好
所以这张显卡应该说是在千元价位里面
唯一能够去给我们提供实用性性能的
24G大显存
超大显存
这么说
超大显存的显卡啊
这是1000元价位
那么再加一点点预算到1200元
1200元我们应该看什么显卡呢
在这个档位上
我思来想去发现可能有一张显卡值得关注的
那就是2080和2080S的16G
这个呢它有两种款式啊
一种呢是通过原本的2080和2080S啊
来去升级
另外一种呢是笔记本魔改的
也就是魔改的话
这个价格就大概会在1200元左右的
这个区间
它相对于我们P40来说话
毫无疑问它的显存小了
他只有16G显存
但是他是实打实的具备张亮核心
具备实在的具备实际的矩阵运算的加速能力
所以他的这个推理性能
我们看对比于这P40来说
可以说强非常非常多
它的显存带宽也要大很多
并且它支持INT8整数加速
他支持最新的酷A13
所以你可以用这张显卡可以来去做一定的
比如像纹身图
甚至是跑视频模型
这张显卡其实也是够的啊
啊另外他的预算如果说大家比较紧的话
1200元这张显卡我觉得也是可以去看一下
所以我总体给一个两星的一个评价吧
那么再往上我们加到1400元这个档位
1400元这个档位的话呢
有一张显卡进入了我的视野
这张显卡叫做英特尔的arc a77016G
他还有个服务器版本叫flex170
这两个显卡基本上算是同一个同一个规格吧
那么以桌面版的这个AH70为例
为什么这张卡我觉得值得关注啊
他的理论性能非常强
理论性能啊
他理论性能它单精度是16T
半精度128T
然后呢INT8整数256T
这个是一个非常强的性能
它性能甚至强过3080
就如果说只是说从纸面的这个理论数据来说话
他的实力非常非常强
并且它支持PCIE416
前面我们说的那些显卡都是PCI3啊
那这个是PCIE4
如果说你是用他服务器版本
在多卡并行的情况下
这个带宽会很有帮助啊
但是但是大家别忘了这张显卡
它是一张英特尔的显卡
英特尔的显卡
它缺乏像酷打生态那么好的优化以及设计知识
所以虽然说他的理论性能很强
它的显存带宽也不弱
它显存带宽比刚才我们看的这个
2080S还要大一点
但是对比于这个推理性能来说啊
可以说非常非常恐怖的
他的推理性能巨慢无比
他推理性能居然比刚才我们前面说的这个
P40的PREFU性能和解码性能还要慢
所以这就是为什么我说做本地AI的话
你优先一定要去考虑coda生态
其他的神态
像这个英特尔这个SYCL等等的这样的生态
我们不能说是负优化
而是说它优化的没有像库达那么好
他的所有的这些开源的框架引擎啊
他首先优化是因为他的显卡
当然这个东西我觉得它更适合于我们说
第一是收藏
第二呢是研究本身的这个算力释放这张显卡
它还是有一定的研究价值的好吧
总体来说给个两星评价吧
那我们再往上加200块钱诶
到了1600元之后
我们就有一张
我觉得真正是可以去进入到严肃的思考的
这样的一个显卡
那就是307080
还有80ti的M16G
什么意思
这几张显卡都是通过笔记本的显示核心
来去进行魔改
变成一个桌面显卡的
他最大的优势就是在于它是安培架构
他支持第三代特色扩
它支持所有的目前你用的VLMSG浪
包括拉马CP
包括CONFEUI
所有的主流的推理框架
它都是百分之百支持
他不需要你自己去折腾太多东西
所以它首先是性啊
支持比较好
第二呢它性能也很强
它性能也很强
他说他算力啊
他算力其实很奇怪
他算力你看这个半截度只有70多
然后那个整数八只有150
甚至可能还不如前面
我看到2080S的这个笔记本的魔改版本
但是但是别忘了他这个显卡
它是第三代的穿量核心
所以他最终体现出来的推理性能
实际上是比刚才我们说的2.7要更好
并且这张卡的最大的最大的优势就是
它是115瓦的功耗
它是我们今天推荐的所有显卡里面啊
功耗表现最好的A2显卡
如果说你是很在意比方散热
比如像用电的这个成本的话
那么这张显卡是值得值得关注一下了
他可能更推荐
比如说比如像如果说我们在嗯
前面的这些慢速的一个显卡里面的话
你单卡你去跑27
B可能会有比较大的压力
但是到了这个级别的话
你是可以考虑去单卡跑一个27B的IQ3
或者是别忘了它是有INT8加速的
AIGCAIGC的模型
这张显卡也是非常非常适合
但是呢但是呢向强化也不是没有缺点
第一就是他这个功耗啊
它既是优势也是缺点
因为大家知道307它是一个电老虎
他对于功耗非常非常敏感
所以你115瓦这样的一个功耗上限之下
为什么为什么我们把307
080和80type这三张
如果在我们说桌面端里面啊
这三张是完全不同的
完全不同等级和完全不同价位的三张显卡
但是他在笔记本的这个魔改芯片
魔改桌面的这样的一个情况下
这三张显卡其实是同样的一个性能
并且他们的价位其实基本上也都差不多
因为他们就受到这个115瓦的这个
功耗墙限制非常非常大
所以呢如果说大家在考虑这三张显卡的话
很简单
这三张显卡哪张便宜你就入手哪一张
哪一张便宜你就入手哪一张啊
这是1600元这个价位上比较推荐的显卡
这是给到一个四星评价
那再往上加1800元呢
这个时候我们引入一张显卡
非常有意思啊
它是一张国产显卡
来自于中科海光的深算一号Z100L
为什么推荐这张显卡呢
这是你在2000元以下能够拿到实用性性能的
32G大显存
可以叫超大显存的显卡
啧
这张显卡大家发现没有
他的显卡的架构显
它显卡的这个核心的编号
是不是和我们上期视频里面一个叫MI50的
非常像
甚至不能说非常像
可以叫做一模一样
这为什么呢
这就说到一些历史问题了
就10年前当时AMD的生存可能比较困难
所以当时呢AAMD就刚好去想一想
比如像和中国的一些有实力的企业啊
需要去合作推一些新的一些产品
而那个时候呢
AAMD就怕它GCN架构以及MI50的
这个GFX的相对的这样的一些设计的一些方案
就在我们的国产的厂商之下进行一个共享生产
所以呢我们得到了这张Z100L深算一号的
这张显卡
它的核心和我们上一期视播讲
那的这个MI50是一模一样的
导致的好处就是它使用的计算站
他使用的生态和AMD的rock h IP百分之百兼容他
因为他用的就是rock
所以你不需要去担心
比如像你用一些小众的显卡
特别一些国产那些显卡所遇到的生态支持
环境支持等等这方面的问题
所以这张下显卡我觉得是
如果说大家不介意去使用
比如像国产的显卡
那这张显卡相应的这个价格说话
我觉得也是值得考虑的
那可能32B的话
我觉得它更适合于还是还是更适合于用做
比如像我们说35B的
MOE的这样一个模型
35b m o o e
它可能对于算力的要求没有那么高
因为它和它有没有张量核心啊
基本上来说他是一个跨代的升级
像这个没有障碍核心的
他的这个preview速度可以说是非常常慢的
他的这个解码速度完全是靠力大砖飞
在它两倍的大带宽的显存下
他可能才得到的90%啊
我们上一章这笔记本魔改的解码性能啊
所以呢这张显卡的话
盘它属于叫注定小众的显卡
但是如果说大家真的是对这32G的显卡
非常非常感兴趣的话
这显卡可能也可以去考虑考虑哎
那我们再往上加进入2000元
2000元这个档位呢
可能到今天我们第一张五星的推荐显卡
就是2080ti的22G
那这张显卡大家如果说有关注我的老粉啊
都知道
其实我是一直可能在过去的两三个月
一直在做2080ti相关的框架的适配和优化
因为这张显卡为什么能够给到一个五星级评价
不在于它的算力有多强
也不在于他支持什么COA13
最新的这样的一个框架
就像的像计算站
而是在于它有一个卡间的nv link这个桥接器
因为他有了这个桥接器之后
它可以进行双卡的高速互联
在双卡的高速互联情况下
2080ti22G乘以二
你就可以得到一个44G的大显存
超大显存的环境
并且他的算力我们不能说翻倍吧
但是的话肯定是1+1会远远大于一
这是一定的
所以呢这张显卡呢我们可以说在2000元价位内
基本上算是我们不能说无敌吧
但是这是一个性价比极高的
22G超大显存这样的一个方案
并且它其实它有个好处是什么
它毕竟是作为二零系的卡皇
他游戏能力到目前为止也还可以也还可以
所以如果说大家有一些这个游戏方面的需求啊
然后呢日常环境的需求的话
这张显卡也是值得考虑的
但是呢这张显卡我们要提前打一个预防针
因为这样显卡我们可以说叫两朝元老了
他经历了嗯
应该说非常高强度的两波的矿潮
所以呢他肯定是一个比较脆弱的显卡
如果大家去购买这种
比如像这种后期魔改的显卡的话
最好情况下的话一定要去找有质量保证
信誉高的相应的卖家啊
然后不要找我啊
因为我是不卖显卡的
你也别找我买这个显卡
因为我只有两张
我卖你啊
我用啥对吧
所以所以不要去问我去哪买
我不知道好吧
那就是2000元这个价位我推荐一下啊
那么比较遗憾的是
从2000元到下一个档位之间就2800元之间
我环视了一周
我觉得没有太多值得关注的显卡
为什么
因为都是属于加一点点
你就可以获得32G的
具有张量核心的V132GPCRE版本
目前我看一下这个小黄鱼啊
他可能他二手价格就2800元上下
那这个显卡我们上一期已经介绍过了
他的16G版本是毫无疑问是在1000元以下
最具性价比的AI推理显卡
那到了接近3000的这个档位呢
我们考虑它的售价
因为它这个售价已经基本上
相当于是单张16G的多少倍的
可能四倍的四倍以上的价格
所以呢在这里情况下
我们没办法给到他一个五星级的一个评价
我们可以稍微给他一个四四星级的评价
但是呢这张显卡的好处是什么
因为它是单卡32G
所以单卡32G
而且呢我们在用一些VRM的一些
社区适配版本
包括像n info
an infa等等的这样的一些高性能的框架
当然也是进行社区的
也是依托于啊社区的优化的这样的一个版本
你可以单卡畅跑27B
比如像NVIP4
或者说a wq int4这样的一个高性能的权重
并且他获得的性能啊
获得的推理性能应该说是也是很不错的
也是很不错的
但是呢还是他的问题
还是和我们上一期视频里面讲的
问题是一模一样
就第一他已经不被官方支持了
他没办法像2080
他这样只是最新的酷A13
也没办法支持INT8整数加速
所以本来32G的
它是很有可能会成为AIGC的一代神卡
因为现在INT8已经基本上是成为当前本地
AIGC的标准的计算精度方案了
所以你缺少它之后的话
其实32G就会非常非常尴尬
就是你存的下
但是你算不过来啊
所以这个是他最大的一个车轴
另外的话呢我在这里我更推荐大家使用
如果是如果是考虑单张32G的话
我会讨厌
我会更大
更推荐大家去使用
去购买PCIE版本
虽然说他的绝对算力比不上SXM2版本
但是呢你要考虑到本身
它的一个价格已经非常昂贵了
你要再去进行一个转接散热供电
相应的这些处理的话
第一成本过高
第二的话那这样的性性能的一个方案
还不如你直接整个四张的V一百十六G的S叉
M2版本啊
所以呢32G的PCIE是可能2800元左右
比较推荐的一个显卡
那到了今天最后一张显卡
那就是3000元左右的30802十G
这个也是今年能给到一个五星级评价的
一张显卡
这张显卡它的算力非常强
所以他单精度的算力是非常非常小
它三单精度算力就已达到了接近30T
因为大家知道在三零系之后的话
它进行了一个混合流水线的处理
就本来的话可能像207之前啊
就是单精度的浮点
就是就FP32的浮点的运算的核心
和int32的运算的核心
它是分开的
就这一半算浮点
这一半算整数
但到了4307之后呢
消费级啊
SM86之后呢
这一部分算整数的
它是既可以算整数
又可以算浮点
所以呢它就变成一个两倍的加速
两倍加速
所以呢在3080这样来看
他其实物理的核心规模并没有比前面我说的
V100或者2080ti要要大很多啊
但是呢
正是因为正是因为他有了这样一个
翻倍的性能之后啊
所以导致它的一个单精度算力非常非常强啊
单精度算力的话它并不是完全没有用
对于我们推理来说的话
还是会有大量的环节会使用到
单精度的浮点算力
然后呢再考虑到他是第三代的tensor CORE
考虑到它是安培架构
考虑到它支持最新的GUA13
考虑到你可以无缝的衔接
你不需要任何魔改
就可以畅跑所有的主流的框架
并且它还支持PCIE
4×16的这样的一个情况
那这张显卡我觉得在3000元
给一个五星级的评价应该是不过分的啊
当然他也不是也不是完全没有缺点
也不是完全没有缺点
虽然说我们看到这个PREFU性能是反映的最真实
它PREFU性能在相同算力情况下
它是比V100和2080ti啊
其实都要高很多了
要高差不多六七十%了
而且解码性能也是要快很多的
在这么强的这样的一个性能
它的一个代价是什么呢
它的功耗就会非常非常高
而且20G的显存
20G显存就是一个比较尴尬的一个数据
就是属于有点不上不下
差一口气
就他感觉20G显存能做的事情
并不比16G多多少
比24G呢又感觉要少了不少
就是你让20G的显存单卡来去跑
比一个比方Q4km的27B模型
他其实上下文的空间会非常非常紧张
会非常非常紧张
所以呢这张卡可能更多的环境啊
还是推荐可能使用多卡多卡互联
多卡并联的这样一个情况
但这里又有个问题了
就是他这张显卡他没有办法支持点对点的拷贝
两张30802十G
它没有办法像两张3080ti
或者两张3090通过PCIE啊
不经过CPU绕行
直接点对点的访问啊
所以呢他这个多卡性能啊
可以可以说是他的一个掣肘吧
就是很多情况下可能大家实测下来的话
就属于两张3080
它的一个并联的一个性能啊
可能还不一定比两张V100
或者说两张2080ti高太多
那这个的话其实就不是不是卡的问题
卡单卡性能绝对是吊打前面两个的
但是呢正是因为这个卡间通信有问题啊
就导致他的这个推理性能就没有办法实现
1+1=2的情况了啊
所以呢就属于不是完全没缺点
但这个缺点的话
我觉得是可以接受的
如果说你的主板支持多个PCIE类
比如像这个EPIC的啊
就骁龙的7002703
这样就有可能128条
非常非常高速的PCIE
4×16的这样一个主板的话
那可能30802十G
它又会是一个非常好的选择
但如果说你是通过P2X芯片
比如像这个88096啊
这样这样的一个高速互联的拆分卡
那这张显卡它的短板不支持p to
P的短板可能就会被放大
但这个包都是属于下一个下一个视频里面
我们要去聊的更深入的话题啊
就是我们今天聊的只还更多是针对于单卡方案
就1000~3000元之间的八张AI神卡的单卡方案
那我觉得到下一个视频了
超过3000之上
我们应该要考虑的是什么
我要不要再加一点点钱
或者要加很多钱
人家从3000加到现在很夸张的人
就像3090现在多少钱
3090目前差不多到7000的价格
不是差不多交7000
是已经超过7000
已经接近8000
这还是二手市场价格全新的
目前市面上已经超过1万
我们是不是要走那样的一个道路呢
我觉得就那样的道路是非常非常不合理的
所以我们下一个视频我们就会讲
怎么样去组建多卡互联的推理方案